Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/03.coding_the_player.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Coding the player
ja: プレイヤーのコーディング
zh_cn: 编写玩家代码
zh_tw: 移動玩家

source: In this lesson, we'll add player movement, animation, and set it up to detect collisions.
ja: このパートでは、playerの動きやアニメーション、衝突判定を設定します。
zh_cn: 在这一课中，我们将添加玩家的动作、动画，并将其设置为检测碰撞。
zh_tw: 在這一課中，我們將新增玩家的動作、動畫，並將其設定為偵測碰撞。

source: To do so, we need to add some functionality that we can't get from a built-in node, so we'll add a script. Click the ``Player`` node and click the "Attach Script" button:
ja: そのために、組み込みノードからは得られない機能を追加する必要があるので、スクリプトを追加します。 ``Player`` ノードをクリックし、「スクリプトをアタッチ」ボタンをクリックします:
zh_cn: 现在我们需要添加一些内置节点所不具备的功能，因此要添加一个脚本。点击 ``Player`` 节点然后点击“附加脚本”按钮：
zh_tw: 現在我們需要一個內建節點沒有提供的功能，所以需要自己寫腳本了。點擊 ``Player`` 節點，然後點擊 [附加腳本] 按鈕：

source: In the script settings window, you can leave the default settings alone. Just click "Create":
ja: スクリプト設定ウィンドウ内の設定はそのままで構いません。「作成」をクリックしてください:
zh_cn: 在脚本设置窗口中，你可以维持默认设置。点击“创建”即可：
zh_tw: 腳本設定視窗內的設定可以保持預設值。直接點擊 [建立] 就好：

source: If you're creating a C# script or other languages, select the language from the `language` drop down menu before hitting create.
ja: C#スクリプトまたはその他の言語を作成する場合は、作成を実行する前に [言語] ドロップダウン メニューから言語を選択します。
zh_cn: 如果你要创建 C# 脚本或者其他语言的脚本，那就在创建之前在\ `语言`\ 下拉菜单中选择语言。
zh_tw: 如果要建立 C# 腳本或其他語言的腳本，在點擊建立前記得在 [語言] 下拉選單內選擇語言。

source: If this is your first time encountering GDScript, please read :ref:`doc_scripting` before continuing.
ja: はじめてGDScriptを扱う場合は、 :ref:`doc_scripting` を読んでから先に進んでください。
zh_cn: 如果这是你第一次接触 GDScript，请在继续之前阅读 :ref:`doc_scripting`\ 。
zh_tw: 如果這是你第一次接觸 GDScript，請在繼續之前閱讀 :ref:`doc_scripting` 。

source: Start by declaring the member variables this object will need:
ja: まず、このオブジェクトに必要なメンバー変数を宣言します:
zh_cn: 首先声明该对象将需要的成员变量：
zh_tw: 首先我們先宣告這個物件所需要的成員變數：

source: Using the ``export`` keyword on the first variable ``speed`` allows us to set its value in the Inspector. This can be handy for values that you want to be able to adjust just like a node's built-in properties. Click on the ``Player`` node and you'll see the property now appears in the "Script Variables" section of the Inspector. Remember, if you change the value here, it will override the value written in the script.
ja: 最初の変数 ``speed`` で ``export`` キーワードを使用すると、インスペクタでその値を設定できるようになります。これは、値をノードの組み込みプロパティのように調整できるようにする場合に便利です。 ``Player`` ノードをクリックすると、インスペクタの "Script Variables" セクションにプロパティが表示されます。ここで値を変更すると、スクリプトに記述された値よりも優先されることに注意してください。
zh_cn: 在第一个变量 ``speed`` 上使用 ``export`` 关键字，这样我们就可以在“检查器”中设置其值。对于希望能够像节点的内置属性一样进行调整的值，这可能很方便。点击 ``Player`` 节点，你将看到该属性现在显示在“检查器”的“Script Variables”（脚本变量）部分。请记住，如果你在此处更改值，它将覆盖脚本中所写的值。
zh_tw: 在第一個變數 ``speed`` 上使用 ``export`` 關鍵字可以讓我們稍後在屬性面板中指定 speed 的值。當希望讓成員變數與節點內建屬性一樣可以在屬性面板中調整的話，就可以用這個功能。點擊 ``Player`` 節點，就可以在 [Script Variables] (腳本變數) 內看到這個屬性。但請記得，如果在屬性面板中修改了數值，會覆蓋掉腳本內所指定的值。

source: If you're using C#, you need to (re)build the project assemblies whenever you want to see new export variables or signals. This build can be manually triggered by clicking the **Build** button at the top right of the editor.
zh_cn: 如果你在使用 C# ，想要查看新的导出变量或信号，就需要（重新）构建项目程序集。可以通过点击编辑器右上角的 **构建** 按钮手动触发构建过程。

source: Your ``player.gd`` script should already contain a ``_ready()`` and a ``_process()`` function. If you didn't select the default template shown above, create these functions while following the lesson.
zh_cn: 你的 ``player.gd`` 脚本应该已经包含一个 ``_ready()`` 和一个 ``_process()`` 函数。如果你没有选择上面展示的默认模板，请在学习本课程的同时创建这些函数。

source: The ``_ready()`` function is called when a node enters the scene tree, which is a good time to find the size of the game window:
ja: ``_ready()`` 関数は、ノードがシーンツリーに入ると呼び出されます。これは、ゲームウィンドウのサイズを調べる良いタイミングです:
zh_cn: 当节点进入场景树时，\ ``_ready()`` 函数被调用，这是查看游戏窗口大小的好时机：
zh_tw: ``_ready()`` 函式是當節點進入場景樹後會呼叫的函式，這裡正是取得遊戲視窗大小的好時機：

source: Now we can use the ``_process()`` function to define what the player will do. ``_process()`` is called every frame, so we'll use it to update elements of our game, which we expect will change often. For the player, we need to do the following:
ja: これで ``_process()`` 関数を使用して、プレイヤーが何をするかを定義できます。 ``_process()`` はフレームごとに呼び出されるため、これを使用してゲームの要素を更新しますが、これは頻繁に変更されることが予想されます。プレイヤーの場合、次のことを行う必要があります:
zh_cn: 现在我们可以使用 ``_process()`` 函数定义玩家将执行的操作。\ ``_process()`` 在每一帧都被调用，因此我们将使用它来更新我们希望会经常变化的游戏元素。对于玩家而言，我们需要执行以下操作：
zh_tw: 接著我們可以使用 ``_process()`` 函式來定義玩家要做的事。 ``_process()`` 在每一影格都會被呼叫，所以我們會用 _process() 來更新遊戲內需要常常變化的元素。而對於 Player，我們需要做這些事：

source: Check for input.
ja: 入力をチェックします。
zh_cn: 检查输入。
zh_tw: 檢查輸入。

source: Move in the given direction.
ja: 指定した方向に移動します。
zh_cn: 沿给定方向移动。
zh_tw: 沿指定方向移動。

source: Play the appropriate animation.
ja: 適切なアニメーションを再生します。
zh_cn: 播放合适的动画。
zh_tw: 播放適當的動畫。

source: First, we need to check for input - is the player pressing a key? For this game, we have 4 direction inputs to check. Input actions are defined in the Project Settings under "Input Map". Here, you can define custom events and assign different keys, mouse events, or other inputs to them. For this game, we will map the arrow keys to the four directions.
ja: まず、入力をチェックする必要があります - プレイヤーはキーを押しているでしょうか？このゲームでは、4方向の入力チェックをする必要があります。入力アクションは、プロジェクト設定の「インプットマップ」で定義されます。ここで、カスタムイベントを定義し、異なるキー、マウスイベント、またはその他の入力を割り当てることができます。このデモでは、キーボードの矢印キーを4方向に割り当てます。
zh_cn: 首先，我们需要检查输入——玩家是否正在按键？对于这个游戏，我们有 4 个方向的输入要检查。输入动作在项目设置中的“输入映射”下定义。在这里，你可以定义自定义事件，并为其分配不同的按键、鼠标事件、或者其他输入。对于此游戏，我们将把方向键映射给四个方向。
zh_tw: 首先，我們需要檢查輸入——玩家有按按鍵嗎？在這個遊戲中，我們需要檢查四個方向的輸入。輸入操作是在專案設定中的 [輸入對應] 裡設定的。可以在輸入對應中定義自定事件，並給事件指定不同的按鍵、滑鼠事件或其他輸入。在這個示範遊戲中，我們會使用預設事件，這些事件是被分配到鍵盤上的方向鍵。

source: Click on *Project -> Project Settings* to open the project settings window and click on the *Input Map* tab at the top. Type "move_right" in the top bar and click the "Add" button to add the ``move_right`` action.
ja: 「プロジェクト」→「プロジェクト設定」の順にクリックしてプロジェクト設定を開き、上部の「インプットマップ」タブをクリックします。一番上のバーに"move_right"と入力し、「追加」をクリックして ``move_right`` アクションを追加します。
zh_cn: 点击\ *项目 -> 项目设置*\ 打开项目设置窗口，然后单击顶部的\ *输入映射*\ 选项卡。在顶部栏中键入“move_right”，然后单击“添加”按钮以添加该 ``move_right`` 动作。
zh_tw: 點擊 *專案 -> 專案設定* 打開專案設定視窗，然後按一下頂部的 *輸入對應* 分頁。在頂部欄中鍵入“move_right”，然後按一下“新增”按鈕以新增該 ``move_right`` 動作。

source: We need to assign a key to this action. Click the "+" icon on the right, to open the event manager window.
ja: このアクションにキーを割り当てる必要があります。右側の "+"アイコンをクリックして、イベントの設定を開きます。
zh_cn: 我们需要为这个操作分配一个按键。单击右侧的“+”图标，打开事件管理器窗口。
zh_tw: 我們需要為這個操作分配一個按鍵。按一下右側的“+”圖示，打開事件管理器視窗。

source: The "Listening for Input..." field should automatically be selected. Press the "right" key on your keyboard, and the menu should look like this now.
ja: 「入力を確認しています...」というフィールドが自動的に選択されるはずです。キーボードの "→" キーを押すと、メニューがこのように表示されます。
zh_cn: 会自动选中“监听输入...”区域。按下键盘上的“右方向”键，菜单应该像这样。
zh_tw: 會自動選中“監聽輸入...”區域。按下鍵盤上的“右方向”鍵，選單應該像這樣。

source: Select the "ok" button. The "right" key is now associated with the ``move_right`` action.
ja: "OK" ボタンをクリックします。これで "→" キーが ``move_right`` アクションに関連付けられました。
zh_cn: 选择“确定”按钮。现在“右方向”键与 ``move_right`` 动作关联了。
zh_tw: 選擇“確定”按鈕。現在“右方向”鍵與 ``move_right`` 動作關聯了。

source: Repeat these steps to add three more mappings:
ja: 以上の手順を残り3方向分設定します。
zh_cn: 重复这些步骤以再添加三个映射：
zh_tw: 重複這些步驟以再新增三個對應：

source: ``move_left`` mapped to the left arrow key.
ja: ``move_left`` を左矢印キーに設定します。
zh_cn: ``move_left`` 映射到左箭头键。
zh_tw: ``move_left`` 對應到左方向鍵。

source: ``move_up`` mapped to the up arrow key.
ja: ``move_up`` を上矢印キーに設定します。
zh_cn: ``move_up`` 映射到向上箭头键。
zh_tw: ``move_up`` 對應到向上方向鍵。

source: And ``move_down`` mapped to the down arrow key.
ja: そして ``move_down`` を下矢印キーに設定します。
zh_cn: ``move_down`` 映射到向下箭头键。
zh_tw: ``move_down`` 對應到向下方向鍵。

source: Your input map tab should look like this:
ja: インプットマップは次のようになります:
zh_cn: 按键映射选项卡应该看起来类似这样：
zh_tw: 現在場景看起來會這樣：

source: Click the "Close" button to close the project settings.
ja: 「閉じる」ボタンを押してプロジェクト設定を終了します。
zh_cn: 单击“关闭”按钮关闭项目设置。
zh_tw: 按一下“關閉”按鈕關閉專案設定。

source: We only mapped one key to each input action, but you can map multiple keys, joystick buttons, or mouse buttons to the same input action.
ja: 今回は一つのキーのみを各アクションに設定しましたが、複数のキーやジョイスティックボタン、マウスボタンを同じアクションに設定することができます。
zh_cn: 我们只将一个键映射到每个输入动作，但你可以将多个键、操纵杆按钮或鼠标按钮映射到同一个输入动作。
zh_tw: 我們只將一個鍵對應到每個輸入動作，但你可以將多個鍵、操縱桿按鈕或滑鼠按鈕對應到同一個輸入動作。

source: You can detect whether a key is pressed using ``Input.is_action_pressed()``, which returns ``true`` if it's pressed or ``false`` if it isn't.
ja: キーが押されているかどうかを ``Input.is_action_pressed()`` を使用して検出できます。これは、押された場合は ``true`` 、押されていない場合は ``false`` を返します。
zh_cn: 你可以使用 ``Input.is_action_pressed()`` 来检测是否按下了键, 如果按下会返回 ``true``, 否则返回 ``false`` .
zh_tw: 可以用 ``Input.is_action_pressed()`` 來偵測按鍵是否被按下。這個函式會在按鍵被按下時回傳 ``true`` ，若沒按下則會回傳 ``false`` 。

source: We start by setting the ``velocity`` to ``(0, 0)`` - by default, the player should not be moving. Then we check each input and add/subtract from the ``velocity`` to obtain a total direction. For example, if you hold ``right`` and ``down`` at the same time, the resulting ``velocity`` vector will be ``(1, 1)``. In this case, since we're adding a horizontal and a vertical movement, the player would move *faster* diagonally than if it just moved horizontally.
ja: まず ``velocity`` を ``(0, 0)`` に設定することから始めます - デフォルトでは、プレイヤーは動いてはいけません。次に、各入力をチェックし、 ``velocity`` から加算/減算して全体の方向を取得します。たとえば、 ``右`` と ``下`` を同時に押した場合、結果の ``velocity`` ベクトルは ``(1, 1)`` になります。この場合、水平方向と垂直方向の動きを追加しているため、プレイヤーは水平方向に移動した場合よりも、斜め方向に\ *速く*\ 移動します。
zh_cn: 我们首先将 ``velocity`` 设置为 ``(0, 0)``\ ——默认情况下玩家不应该移动。然后我们检查每个输入并从 ``velocity`` 中进行加/减以获得总方向。例如，如果你同时按住 ``右`` 和 ``下``\ ，则生成的 ``velocity`` 向量将为 ``(1, 1)``\ 。此时，由于我们同时向水平和垂直两个方向进行移动，玩家斜向移动的速度将会比水平移动要\ *更快*\ 。
zh_tw: 我們先從設定 ``velocity`` (速率) 開始，設定成 ``(0, 0)`` ——這表示在預設情況下，玩家應該不會移動。接著依據不同的輸入來增加／減少 ``velocity`` 來往不同方向移動。例如，如果同時按住 ``右`` 與 ``下`` 方向鍵，最終的 ``velocity`` 向量值應該是 ``(1, 1)`` 。因為這個情況下我們同時增加了水平與垂直方向的移動距離，所以玩家的移動速度應該比只在水平方向上移動 **還要快** 。

source: We can prevent that if we *normalize* the velocity, which means we set its *length* to ``1``, then multiply by the desired speed. This means no more fast diagonal movement.
ja: 加速度を\ *正規化*\ すれば、これを防ぐことができます。つまり、速度の\ *長さ*\ を ``1`` に設定し、それから希望の速度を乗算します。これは、これ以上速い対角移動がないことを意味します。
zh_cn: 只要对速度进行\ *归一化*\ 就可以防止这种情况，也就是将速度的\ *长度*\ 设置为 ``1``\ ，然后乘以想要的速度。这样就不会有过快的斜向运动了。
zh_tw: 我們可以通過 **正規化** (Normalize) 速率來防止這種情況，也就是要把移動的 **距離** 設定為 ``1`` ，接著乘以需要的速度。這表示在對角線上移動不會比水平移動還要快了。

source: If you've never used vector math before, or need a refresher, you can see an explanation of vector usage in Godot at :ref:`doc_vector_math`. It's good to know but won't be necessary for the rest of this tutorial.
ja: 以前にベクトル演算を使用したことがない場合、あるいは忘れてしまった場合は、\ :ref:`doc_vector_math`\ でGodotのベクトル使用の説明をみることができます。これは知っておくと良いですが、このチュートリアルの残りの部分では必要ないでしょう。
zh_cn: 如果你以前从未使用过向量数学，或者需要复习，可以在 Godot 中的 :ref:`doc_vector_math` 上查看向量用法的解释。最好了解一下，但对于本教程的其余部分而言，这不是必需的。
zh_tw: 如果你從來沒學習過向量數學運算或是需要複習的話，可以參考這篇 :ref:`doc_vector_math` 瞭解 Godot 中是如何使用向量的。雖然對於這篇本篇教學剩下的部分來說不必要，但若能瞭解 Godot 中的向量是最好不過的了。

source: We also check whether the player is moving so we can call ``play()`` or ``stop()`` on the AnimatedSprite2D.
ja: また、AnimatedSprite2Dの ``play()`` または ``stop()`` を呼び出せるようにするため、プレイヤーが移動中かどうかも確認します。
zh_cn: 我们还会检查玩家是否正在移动，以便在 AnimatedSprite2D 上调用 ``play()`` 或 ``stop()`` 。
zh_tw: 同時也需要檢查玩家有沒有在移動，這樣才能呼叫 AnimatedSprite 上的 ``play()`` 跟 ``stop()`` 。

source: ``$`` is shorthand for ``get_node()``. So in the code above, ``$AnimatedSprite2D.play()`` is the same as ``get_node("AnimatedSprite2D").play()``.
ja: ``$`` は ``get_node()`` の省略形です。したがって、上記のコードでは、\ ``$AnimatedSprite2D.play()`` は ``get_node("AnimatedSprite2D").play()`` と同じです。
zh_cn: ``$`` 是 ``get_node()`` 的简写。因此在上面的代码中，\ ``$AnimatedSprite2D.play()`` 与 ``get_node("AnimatedSprite2D").play()`` 相同。
zh_tw: ``$`` 是 ``get_node()`` 的簡寫。所以上面的程式碼中 ``$AnimatedSprite.play()`` 等同於 ``get_node("AnimatedSprite").play()`` 。

source: In GDScript, ``$`` returns the node at the relative path from the current node, or returns ``null`` if the node is not found. Since AnimatedSprite2D is a child of the current node, we can use ``$AnimatedSprite2D``.
ja: GDScriptでは、\ ``$`` は現在のノードからの相対パスにあるノードを返し、ノードが見つからない場合は ``null`` を返します。 AnimatedSprite2Dは現在のノードの子であるため、\ ``$AnimatedSprite2D`` を使用できます。
zh_cn: 在 GDScript 中， ``$`` 返回从当前节点开始的相对路径上的节点，如果找不到该节点，则返回 ``null`` 。当前 AnimatedSprite2D 是该节点子节点，所以可以使用 ``$AnimatedSprite2D`` 以获取。
zh_tw: 在 GDScript 中， ``$`` 會回傳與目前節點相對路徑上的節點，若找不到則會回傳 ``null`` 。由於 AnimatedSprite 是目前節點的子節點，所以可以寫成 ``$AnimatedSprite`` 。

source: Now that we have a movement direction, we can update the player's position. We can also use ``clamp()`` to prevent it from leaving the screen. *Clamping* a value means restricting it to a given range. Add the following to the bottom of the ``_process`` function (make sure it's not indented under the `else`):
ja: 移動方向がわかったので、プレイヤーの位置を更新します。\ ``clamp()`` を使用して、プレイヤーが画面を離れないようにします。\ *Clamping*\ の意味は長さに制限をかける事です。\ ``_process`` 関数の下部に追加して下さい (`else` までインデントしないように注意):
zh_cn: 现在我们有了一个运动方向，我们可以更新玩家的位置了。我们也可以使用 ``clamp()`` 来防止它离开屏幕。 *clamp* 一个值意味着将其限制在给定范围内。将以下内容添加到 ``_process`` 函数的底部：
zh_tw: 現在玩家會面向不同方向了，可以接著來更新玩家的位置。還可以使用 ``clamp()`` (箝制) 來防止 Player 物件跑出畫面外。**箝制** 一個值，就代表把值限制在一個給定的範圍內。將下列程式碼放到 ``_process`` 函式的末尾 (記得確定不要放到 `else` 縮排下了)：

source: The `delta` parameter in the `_process()` function refers to the *frame length* - the amount of time that the previous frame took to complete. Using this value ensures that your movement will remain consistent even if the frame rate changes.
ja: `_process()` 関数の `delta` パラメーターは *フレームの長さ* - 前のフレームが完了するまでに要した時間を参照します。この値を使うことで、動きの処理はフレームレートの変動の影響を受けなくなります。
zh_cn: `_process()` 函数的 `delta` 参数是 *帧长度* ——完成上一帧所花费的时间. 使用这个值的话, 可以保证你的移动不会被帧率的变化所影响.
zh_tw: **_process()** 函式的 **delta** 參數代表了 **影格時長** ——即是自從上一個影格到現在這個影格所花費的時間。通過這個數值可以確保即使影格率發生變化，移動的距離也能保持不變。

source: Click "Play Scene" (:kbd:`F6`, :kbd:`Cmd + R` on macOS) and confirm you can move the player around the screen in all directions.
ja: 「シーンを実行」( :kbd:`F6` 、macOSでは :kbd:`Cmd + R` )をクリックして、画面上で全方向にプレイヤーを移動できることを確認してください。
zh_cn: 点击“运行场景”（\ :kbd:`F6`\ ，macOS 上为 :kbd:`Cmd + R`\ ）并确认你能够在屏幕中沿任一方向移动玩家。
zh_tw: 點擊 [執行場景] (``F6``) 並測試玩家能否夠移動到任何一個方向。

source: If you get an error in the "Debugger" panel that says
ja: 「デバッガ」パネルで以下のようなエラーが発生した場合
zh_cn: 如果在“调试器”面板中出现错误
zh_tw: 若「除錯工具」中出現了這樣的錯誤

source: ``Attempt to call function 'play' in base 'null instance' on a null instance``
ja: ``null インスタンス上の ベース 'null インスタンス' の関数 'play' を呼び出そうとしています。``
zh_cn: ``Attempt to call function 'play' in base 'null instance' on a null instance``\ （尝试调用空实例在基类“空实例”上的“play”函数）
zh_tw: ``Attempt to call function 'play' in base 'null instance' on a null instance`` (嘗試在基礎型別為「null 實體」的 null 實體上呼叫「play」函式)

source: this likely means you spelled the name of the AnimatedSprite2D node wrong. Node names are case-sensitive and ``$NodeName`` must match the name you see in the scene tree.
ja: この場合、AnimatedSprite2Dのノード名のスペルが間違っている可能性があります。ノード名は大文字と小文字を区別するので、\ ``$NodeName`` はシーンツリーに表示されている名前と一致させる必要があります。
zh_cn: 这可能意味着你拼错了 AnimatedSprite2D 节点的名称。节点名称区分大小写，并且 ``$NodeName`` 必须与你在场景树中看到的名称匹配。
zh_tw: 通常這代表程式中的 AnimatedSprite 節點名稱拼錯了。節點名稱有區分大小寫，而且 ``$NodeName`` 這種語法中的名稱必須與場景樹裡能看到的節點名稱一致。

source: Choosing animations
ja: アニメーションの選択
zh_cn: 选择动画
zh_tw: 選擇動畫

source: Now that the player can move, we need to change which animation the AnimatedSprite2D is playing based on its direction. We have the "walk" animation, which shows the player walking to the right. This animation should be flipped horizontally using the ``flip_h`` property for left movement. We also have the "up" animation, which should be flipped vertically with ``flip_v`` for downward movement. Let's place this code at the end of the ``_process()`` function:
ja: プレイヤーを移動できるようになったので、AnimatedSprite2Dが再生するアニメーションを方向に合わせて変更させる必要があります。今あるのは「walk」アニメーションで、プレイヤーは右方向へ歩きます。左への動きには ``flip_h`` プロパティを使用して水平に反転させます。また「up」アニメーションもあり、これは ``flip_v`` で垂直に反転させれば、下への動きになります。では、このコードを ``_process()`` 関数の最後に配置します:
zh_cn: 现在玩家可以移动了，我们需要根据方向更改 AnimatedSprite2D 所播放的动画。我们的“walk”动画显示的是玩家向右走。向左移动时就应该使用 ``flip_h`` 属性将这个动画进行水平翻转。我们还有向上的“up”动画，向下移动时就应该使用 ``flip_v`` 将其进行垂直翻转。让我们把这段代码放在 ``_process()`` 函数的末尾：
zh_tw: 現在玩家可以移動了，現在讓我們來根據移動的方向改變播放的 AnimatedSprite。「walk」動畫會讓玩家看起來朝右邊行走，朝左邊行走時使用 ``flip_h`` 屬性來水平翻轉動畫。另一個動畫是「up」，朝下行走時使用 ``flip_v`` 來垂直翻轉。來把程式碼放到 ``_process()`` 函式的尾端：

source: The boolean assignments in the code above are a common shorthand for programmers. Since we're doing a comparison test (boolean) and also *assigning* a boolean value, we can do both at the same time. Consider this code versus the one-line boolean assignment above:
ja: 上記のコードにおけるブール値の代入は、プログラマーがよく使う略式記法です。比較テスト (ブール値) とブール値の代入を行っていますが、両方とも同時に行うことができます。次のコードと、上記の1行でのブール値代入とを比べてみましょう。
zh_cn: 上面代码中的布尔赋值是程序员常用的缩写. 在做布尔比较同时, 同时可 *赋* 一个布尔值. 参考这段代码与上面的单行布尔赋值:
zh_tw: 在這段程式碼中的布林賦值是程式設計師常用的一種簡寫方式。因為做了數值比較 (會得到布林值) 後也需要將這個布林值 **賦值** 到變數上，所以我們可以把這兩件事合在一起做。可以比較看看下面這段程式碼跟上方範例中單行布林賦值的程式：

source: Play the scene again and check that the animations are correct in each of the directions.
ja: もう一度シーンを再生して、それぞれの方向のアニメーションが正しいことを確認してください。
zh_cn: 再次播放场景并检查每个方向上的动画是否正确.
zh_tw: 再執行一次場景來看看各個方向的動畫是否正確。

source: A common mistake here is to type the names of the animations wrong. The animation names in the SpriteFrames panel must match what you type in the code. If you named the animation ``"Walk"``, you must also use a capital "W" in the code.
ja: ここでよくある間違いは、アニメーションの名前を間違って入力してしまうことです。SpriteFramesパネルに表示されるアニメーションの名前は、コードの中で入力したものと一致していなければなりません。もしアニメーションの名前を ``"Walk"`` とした場合、コード中では大文字の "W" も使わなければなりません。
zh_cn: 这里一个常见错误是打错了动画的名字。“动画帧”面板中的动画名称必须与在代码中键入的内容匹配。如果你将动画命名成了 ``"Walk"``\ ，就必须在代码中也使用大写的“W”。
zh_tw: 很多人會在這裡打錯動畫名稱。SpriteFrames 面板上的動畫名稱必須與程式碼中輸入的名稱一致。如果動畫名稱為 ``「Walk」`` ，則程式碼中也必須使用大寫的「W」。

source: When you're sure the movement is working correctly, add this line to ``_ready()``, so the player will be hidden when the game starts:
ja: 動きが正しく機能していることを確認したら、次の行を ``_ready()`` に追加して、ゲームの開始時にプレイヤーが非表示になるようにします:
zh_cn: 当你确定移动正常工作时， 请将此行添加到 ``_ready()`` 中，在游戏开始时隐藏玩家：
zh_tw: 確保能正常移動後，來把下面這行程式碼加到 ``_ready()`` 裡。如此一來在遊戲開始的時候玩家會隱藏起來：

source: Preparing for collisions
ja: コリジョン(衝突/当り判定)の準備
zh_cn: 准备碰撞
zh_tw: 準備碰撞

source: We want ``Player`` to detect when it's hit by an enemy, but we haven't made any enemies yet! That's OK, because we're going to use Godot's *signal* functionality to make it work.
ja: ``Player`` には敵に攻撃されたことを検知してもらいたいのですが、まだ敵を作っていません！Godotの\ *シグナル*\ 機能を使って動作させるので、大丈夫です。
zh_cn: 我们希望 ``Player`` 能够检测到何时被敌人击中, 但是我们还没有任何敌人！没关系, 因为我们将使用Godot的 *信号* 功能来使其正常工作.
zh_tw: 我們希望 ``Player`` 被敵人撞到時能偵測到，但我們還沒做好敵人！沒關係，因為我們會用 Godot 的 **訊號** 來做這個功能。

source: Add the following at the top of the script. If you're using GDScript, add it after ``extends Area2D``. If you're using C#, add it after ``public partial class Player : Area2D``:
ja: スクリプトの先頭に以下のプログラムを追加します。GDScriptを使用している場合は、 ``extends Area2D`` の後に追加してください。C#を使用している場合は、 ``public partial class Player : Area2D`` の後に追加してください。:
zh_cn: 在脚本顶部添加以下内容。如果你使用的是 GDScript，请将其添加到 ``extends Area2D`` 之后。如果你使用 C#，请将其添加到 ``public partial class Player : Area2D`` 之后：
zh_tw: 在腳本頂部新增以下內容。如果你使用的是 GDScript，請將其新增到 ``extends Area2D`` 之後。如果你使用 C#，請將其新增到 ``public partial class Player : Area2D`` 之後：

source: This defines a custom signal called "hit" that we will have our player emit (send out) when it collides with an enemy. We will use ``Area2D`` to detect the collision. Select the ``Player`` node and click the "Node" tab next to the Inspector tab to see the list of signals the player can emit:
ja: これは、プレイヤーが敵と衝突したときにプレイヤーが発信する(送り出す)"hit"と呼ばれるカスタムシグナルを定義します。衝突を検出するために ``Area2D`` を使用します。 ``Player`` ノードを選択し、インスペクタタブの横にある「ノード」タブをクリックすると、プレイヤーが発信するシグナルのリストが表示されます:
zh_cn: 这定义了一个叫作“hit”的自定义信号，当玩家与敌人碰撞时，我们会让他发出这个信号。我们将使用 ``Area2D`` 来检测碰撞。选中 ``Player`` 节点，然后点击“检查器”选项卡旁边的“节点”选项卡，就可以查看玩家可以发出的信号列表：
zh_tw: 這段程式碼定義了一個叫做「hit」的自定訊號，稍後我們會讓玩家在碰撞到敵人的時候送出這個訊號。我們會使用 ``Area2D`` 來偵測碰撞。先選擇 ``Player`` 節點，然後點擊屬性面板旁邊的 [節點] 分頁來看看所有 Player 能送出的訊號：

source: Notice our custom "hit" signal is there as well! Since our enemies are going to be ``RigidBody2D`` nodes, we want the ``body_entered(body: Node2D)`` signal. This signal will be emitted when a body contacts the player. Click "Connect.." and the "Connect a Signal" window appears.
zh_cn: 请注意自定义的“hit”信号也在其中！由于敌人将是 ``RigidBody2D`` 节点，所以需要 ``body_entered(body: Node2D)`` 信号。当物体接触到玩家时就会发出这个信号。点击“连接...”就会出现“连接信号”窗口。

source: Godot will create a function with that exact name directly in script for you. You don't need to change the default settings right now.
zh_cn: Godot 将直接在脚本中为你创建一个具有确切名称的函数。现在你不需要更改默认设置。

source: If you're using an external text editor (for example, Visual Studio Code), a bug currently prevents Godot from doing so. You'll be sent to your external editor, but the new function won't be there.
zh_cn: 如果你使用外部文本编辑器（例如 Visual Studio Code），当前有一个错误会阻止 Godot 执行此操作。你将被送到外部编辑器那边，但在那里并不会有新函数。

source: In this case, you'll need to write the function yourself into the Player's script file.
zh_cn: 在这种情况下，你需要自己将该函数写入玩家的脚本文件中。

source: Note the green icon indicating that a signal is connected to this function; this does not mean the function exists, only that the signal will attempt to connect to a function with that name, so double-check that the spelling of the function matches exactly!
zh_cn: 注意，绿色图标表示信号已连接到此函数；但这并不意味着该函数存在，只是信号将尝试连接到具有该名称的函数。因此请仔细检查该函数的拼写是否能完全匹配上！

source: Next, add this code to the function:
zh_cn: 接下来，将此代码添加到函数中：
zh_tw: 接下來新增這段程式到函式中：

source: Each time an enemy hits the player, the signal is going to be emitted. We need to disable the player's collision so that we don't trigger the ``hit`` signal more than once.
ja: 敵がプレイヤーに当たるたびに、シグナルが発せられます。プレイヤーの衝突を無効にして、 ``hit`` シグナルを複数回トリガーしないようにする必要があります。
zh_cn: 敌人每次击中 玩家时都会发出一个信号。我们需要禁用玩家的碰撞检测，确保我们不会多次触发 ``hit`` 信号。
zh_tw: 每當敵人碰撞到玩家後都會送出這個訊號。這時我們需要關閉玩家的碰撞偵測，這樣才不會觸發超過一次的 ``hit`` 訊號。

source: Disabling the area's collision shape can cause an error if it happens in the middle of the engine's collision processing. Using ``set_deferred()`` tells Godot to wait to disable the shape until it's safe to do so.
ja: エリアのコリジョン形状を無効にすると、それがエンジンの衝突処理の途中だったときにエラーが発生する可能性があります。 ``set_deferred()`` を使用すると、安全にシェイプを無効にできるようになるまでGodotを待機させることができます。
zh_cn: 如果在引擎的碰撞处理过程中禁用区域的碰撞形状可能会导致错误。使用 ``set_deferred()`` 告诉 Godot 等待可以安全地禁用形状时再这样做。
zh_tw: 如果在引擎處理碰撞過程中間禁用碰撞區域可能會發生錯誤。所以我們需要使用 ``set_deferred()`` 來讓 Godot 等到能安全禁用碰撞區域後再禁用。

source: The last piece is to add a function we can call to reset the player when starting a new game.
ja: 最後のピースとなるのは、新しいゲームの開始時にPlayerをリセットするため、呼び出す関数を追加することです。
zh_cn: 最后再为玩家添加一个函数，用于在开始新游戏时调用来重置玩家。
zh_tw: 最後我們要做的，就是新增一個函式，用來在開始新遊戲時重設玩家。

source: With the player working, we'll work on the enemy in the next lesson.
ja: playerが設定できたことを確認したら、次のパートで敵を設定しましょう。
zh_cn: 在玩家部分的工作完成后，我们将在下一课中研究敌人。
zh_tw: 在玩家部分的工作完成後，我們將在下一課中研究敵人。

source: Translation status
ja: 翻訳ステータス
zh_cn: 翻译状态
zh_tw: 翻譯狀態
